### 문제

###### 문제 설명

수많은 마라톤 선수들이 마라톤에 참여하였습니다. 단 한 명의 선수를 제외하고는 모든 선수가 마라톤을 완주하였습니다.

마라톤에 참여한 선수들의 이름이 담긴 배열 participant와 완주한 선수들의 이름이 담긴 배열 completion이 주어질 때, 완주하지 못한 선수의 이름을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

##### 제한사항

- 마라톤 경기에 참여한 선수의 수는 1명 이상 100,000명 이하입니다.
- completion의 길이는 participant의 길이보다 1 작습니다.
- 참가자의 이름은 1개 이상 20개 이하의 알파벳 소문자로 이루어져 있습니다.
- 참가자 중에는 동명이인이 있을 수 있습니다.

##### 입출력 예

| participant                             | completion                       | return |
| --------------------------------------- | -------------------------------- | ------ |
| [leo, kiki, eden]                       | [eden, kiki]                     | leo    |
| [marina, josipa, nikola, vinko, filipa] | [josipa, filipa, marina, nikola] | vinko  |
| [mislav, stanko, mislav, ana]           | [stanko, ana, mislav]            | mislav |

##### 입출력 예 설명

예제 #1
leo는 참여자 명단에는 있지만, 완주자 명단에는 없기 때문에 완주하지 못했습니다.

예제 #2
vinko는 참여자 명단에는 있지만, 완주자 명단에는 없기 때문에 완주하지 못했습니다.

예제 #3
mislav는 참여자 명단에는 두 명이 있지만, 완주자 명단에는 한 명밖에 없기 때문에 한명은 완주하지 못했습니다.



## 풀이

`function solution(participant, completion) {`
    `var partiSumCompleObj = {};`

​    `for(var i = 0; i < participant.length; i++) {`
​        `if(partiSumCompleObj[participant[i]] === undefined) {`
​            `partiSumCompleObj[participant[i]] = 1;`
​        `} else {`
​            `partiSumCompleObj[participant[i]]++;`
​        `}`
​        `if(completion[i] === undefined) {}`
​        `else if(partiSumCompleObj[completion[i]] === undefined) {`
​            `partiSumCompleObj[completion[i]] = 1;`
​        `} else {`
​            `partiSumCompleObj[completion[i]]++;`
​        `}`
​    `}`

​    `for(var key in partiSumCompleObj) {`
​        `if(partiSumCompleObj[key] % 2) {`
​            `return key;`
​        `}`
​    `}`
`}`

##### 어떠한 생각을 가지고 문제를 풀었는가

처음 문제를 보았을 때는 간단하다고 생각하였다. 1명만이 완주를 못하였고 participant 와 completion 을 비교하여 다른 한개를 찾으면 된다고 생각하였다. 

그러나 참가자의 순서와 완주자의 순서가 다르다는것을  보고난 뒤로는 가장 먼저든 생각은 sort 로 정렬해준다음에 다른 한명의 선수를 찾으면 쉽겠다 생각이 들었다.

하지만 sort 가 for 문 2개를 반복한다는 느낌이 들어 ( 정확한 사실이 아니다 ) 1개만 사용해서 풀면 더욱 빠르게 해결할수 있는 방법이 있다고 생각하였다. 

그로써 생각하게 된것이 참가자와 완주자의 모든정보를 obj 에 넣어두고 카운팅을 하는것이였다.

##### 풀이과정

만약 KIm 이라는 선수가 참가자 명단에 있을경우 빈 obj 에 Kim 이라는 key 값을 추가하고 1을 카운팅하였다

이후 완주자 명단에 Kim 이 있으면 추가로 1을 카운팅하여 obj 에는 Kim 이라는 key 값을 갖는 value 는 2가 되는것이다.

모든 참가자와 모든 완주자를 obj 에 추가하면 결국 모든 value 가 짝수가 될것이며 value가 홀수인 Key 값이 완주를 하지 못한 명단이 될거라 생각하였다.